Uml:
    -Se usa principalmente para poder describir una idea de sistema de software de manera mas simplificada
    -lenguaje de modelamiento visual
    -es una notación

    Tipos de diagramas:
        Diagramas Estaticos
            -diagrama de clases
            -componenetes
            -despliegue
            -paquetes
            -objetos
        Diagramas dinamicos:
            -Actividades
            -comunicacion
            
    Casos de uso:
        diseño de software
        diagrama de clases 
        secuencias a seguir
        documentacion del codigo
        Ayuda a la reduccion de errores de logica con el cliente
        
	
    practica:
    de uso de situacion: asociación
    de uso obligatorio: include
    de uso opcional: extend






Metodologia rup:
	1.planificacion
	2.analisis y diseño
	3.Contruccion o desarrollo
	4.pruebas
	5.Implementacion



Tarea:
realiza el modelado del sistema
    requisitos 
        El usuario podrá registrarse (nombre de usuario, contraseña y correo).
        El usuario podrá iniciar y cerrar sesión.
        El usuario podrá modificar sus datos de registro (nombre de usuario, correo, contraseña).
        El usuario a través de una interfaz web ingresará los datos del jubilado y se creará un expediente con un identificador único.
        El usuario a través del DNI del jubilado extraerá el historial de aportes desde otro sistema.
        El sistema genera el cálculo de la pensión y lo asocia al expediente del jubilado.
        El usuario genera la resolución que autoriza el pago de la pensión.
        El usuario notifica al jubilado.
 
    Actores:
        Trabajador
        jubilado
        admin
    
    funciones:
        Trabajador: registrar datos y operaciones cercanas al admin, crud basico  
        jubilado: visualizar los exp
        admin: crear la cuenta de los trabajadores y mantenimiento del sistema

        Caso de Usos:
            Calcular pension
            obtener historial de aportes
            manetener sistema
            notificacion del jubilado
            

    