Uml:
    -Se usa principalmente para poder describir una idea de sistema de software de manera mas simplificada
    -lenguaje de modelamiento visual
    -es una notación

    Tipos de diagramas:
        Diagramas Estaticos
            -diagrama de clases
            -componenetes
            -despliegue
            -paquetes
            -objetos
        Diagramas dinamicos:
            -Actividades
            -comunicacion
            
    Casos de uso:
        diseño de software
        diagrama de clases 
        secuencias a seguir
        documentacion del codigo
        Ayuda a la reduccion de errores de logica con el cliente
        
	
    practica:
    de uso de situacion: asociación
    de uso obligatorio: include
    de uso opcional: extend






Metodologia rup:
	1.planificacion
	2.analisis y diseño
	3.Contruccion o desarrollo
	4.pruebas
	5.Implementacion



Tarea:
realiza el modelado del sistema
    requisitos 
        El usuario podrá registrarse (nombre de usuario, contraseña y correo).
        El usuario podrá iniciar y cerrar sesión.
        El usuario podrá modificar sus datos de registro (nombre de usuario, correo, contraseña).
        El usuario a través de una interfaz web ingresará los datos del jubilado y se creará un expediente con un identificador único.
        El usuario a través del DNI del jubilado extraerá el historial de aportes desde otro sistema.
        El sistema genera el cálculo de la pensión y lo asocia al expediente del jubilado.
        El usuario genera la resolución que autoriza el pago de la pensión.
        El usuario notifica al jubilado.
 
    Actores:
        Trabajador
        jubilado
        admin
        Tecnico
    
    funciones:
        Trabajador: registrar datos y operaciones cercanas al admin, crud basico  
        jubilado: visualizar los exp
        admin: crear la cuenta de los trabajadores y mantenimiento del sistema

        Caso de Usos:
            Calcular pension
            obtener historial de aportes
            manetener sistema
            notificacion del jubilado
            
    
    Calcular pension
    
        Individual:
            requisitos
                Tener 65 años
                aportar 20 años(240 unidades)

            Calcular pension:
                promedio de los ultimos 60 sueldos
                despues de 20 años aportando, se añade al sueldo promedio un 2% por cada año extra aportando
                multiplicar por el % que corresponde:
                    2002:
                        hasta 29: 30%
                        30 a 39: 35%
                        40 a 49: 40%
                        50 a 59: 45%
                
                tiene que ser  500<=x<=893

        Especial:
            Conyuge o conviviente:
                si ambos juntan 240 unidades, les corresponde una pension
                
            con solo 10 años de aportes
                tener mas de 65 años
                aportar al menos 10 años 
            
            Jubilarte antes de los 65 años:
                Mujer: 
                    si tienes al menos 50 años 
                    tener al menos 25 años cumplidos(300 unidades)
                
                Hombre: 
                    tener al menos 55
                    tener al menos 30 años aportando(360 unidades de aportes)
                

                Discapacitados:
                    si tienes 55, eres afiliado
                    aportar 20 años (240 unidades de aporte)
                
            Por Trabajo:
                

    