1. almacena los datos de clientes en nombre, apellidos, dni, fecha de nac, tel, email
lo almacenan los auxiliares, ellos ejercen el labor de administracion
2. se almacena mascotas de los dueños, la relacion entre mascotas y dueños es de siempre muchos a 1, significa que un dueño puede tener 1 a mas mascotas, pero la mascota solo puede tener 1 dueño, pero se puede cambiar de dueño a la mascota
3.se registrara en el REIAC a todas las moscotas que no esten en ella
4.datos de consulta: contiene tiempo de consulta, id de persona que lo trato, id animal, id dueño, importe total, resolucion, recetas y etc 
5. diagrama de estado: para tener el tiempo exacto de cada consulta, el vet tiene un boton para iniciar y otro para cerrar el cronometro
6.si el animal se queda internado, el dueño puede ver su estado por una app, ademas de ver al animal por una camara
7. el cliente puede pagar al instante o despues por una app web, si se demora una semana se efecturara un costo extra
8. el cliente puede tener el historial de cada cita que tuvo sus mascotas desde una app 